Repository: byeonggukgong/python-guide
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/writing/style.po
Languages: ko

source: This is highly recommended reading. The entire Python community does their best to adhere to the guidelines laid out within this document. Some project may sway from it from time to time, while others may `amend its recommendations <http://docs.python-requests.org/en/master/dev/contributing/#kenneth-reitz-s-code-style>`_.
ko: 읽어볼 것을 강력 추천합니다. 모든 파이썬 커뮤니티가 이 문서의 가이드라인을 준수하려고 노력합니다. 시간이 흐름에 따라 여기서 멀어지는 프로젝트도 있을겁니다. 그렇지 않은 분들은 `이 추천사항을 수정해주세요 <http://docs.python-requests.org/en/master/dev/contributing/#kenneth-reitz-s-code-style>`_.

source: That being said, conforming your Python code to PEP 8 is generally a good idea and helps make code more consistent when working on projects with other developers. There is a command-line program, `pep8 <https://github.com/jcrocholl/pep8>`_, that can check your code for conformance. Install it by running the following command in your terminal:
ko: 이 말인즉, PEP 8에 파이썬 코드를 맞추는 편이 대체로 좋은 생각이며, 프로젝트에서 다른 개발자와 함께 일할 경우 코드의 일관성을 유지하는데 도움이 된다는 뜻입니다. 이를 위해 여러분의 코드가 PEP 8을 지키는지를 체크하는 `pep8 <https://github.com/jcrocholl/pep8>`_ 라는 커맨드라인 프로그램이 있습니다. 터미널에서 아래의 명령어를 돌려 설치해보세요.

source: Then run it on a file or series of files to get a report of any violations.
ko: 그런 다음 파일 하나 혹은 여러 개의 파일에다 돌리면 PEP 8 위반 여부 보고서를 얻을 수 있습니다.

source: The program `autopep8 <https://pypi.python.org/pypi/autopep8/>`_ can be used to automatically reformat code in the PEP 8 style. Install the program with:
ko: `autopep8 <https://pypi.python.org/pypi/autopep8/>`_ 프로그램도 코드를 PEP 8 스타일로 자동 재포맷하는데 쓰일 수 있습니다. 이렇게 설치하시면 됩니다:

source: Use it to format a file in-place with:
ko: 포맷할 파일에다가 이렇게 사용하시며 됩니다:

source: Excluding the ``--in-place`` flag will cause the program to output the modified code directly to the console for review. The ``--aggressive`` flag will perform more substantial changes and can be applied multiple times for greater effect.
ko: ``--in-place`` 플래그를 빼면 프로그램이 콘솔에 바로 뽑아준 변경된 코드로 리뷰를 할 수 있습니다. ``--aggressive`` 플래그는 더 많은 변화를 수행하고, 여러 번 수행해서 더 많은 효과를 볼 수도 있습니다.

source: Conventions
ko: 컨벤션(convention)

source: Here are some conventions you should follow to make your code easier to read.
ko: 읽기 쉬운 코드 작성을 위한 코딩 컨벤션을 소개합니다.

source: Check if variable equals a constant
ko: 변수와 상수가 같은지 여부를 체크하기

source: You don't need to explicitly compare a value to True, or None, or 0 - you can just add it to the if statement. See `Truth Value Testing <http://docs.python.org/library/stdtypes.html#truth-value-testing>`_ for a list of what is considered false.
ko: 값이 True인지, None인지, 0인지를 확실하게 비교할 필요는 없습니다 - 그냥 if문만 붙이면 됩니다. `Truth Value Testing <http://docs.python.org/library/stdtypes.html#truth-value-testing>`_ 을 보시면 어느 것이 false인지 알 수 있습니다.

source: Access a Dictionary Element
ko: 딕셔너리의 엘리먼트에 접근하기

source: Don't use the :py:meth:`dict.has_key` method. Instead, use ``x in d`` syntax, or pass a default argument to :py:meth:`dict.get`.
ko: :py:meth:`dict.has_key` 메소드를 쓰지 마세요. 대신에 ``x in d`` 문법을 쓰거나, :py:meth:`dict.get` 에 디폴트값을 넣어 쓰세요.

source: Short Ways to Manipulate Lists
ko: 리스트를 조작하는 지름길

source: `List comprehensions <http://docs.python.org/tutorial/datastructures.html#list-comprehensions>`_ provide a powerful, concise way to work with lists. Also, the :py:func:`map` and :py:func:`filter` functions can perform operations on lists using a different, more concise syntax.
ko: `리스트 컴프리헨션(list comprehension) <http://docs.python.org/tutorial/datastructures.html#list-comprehensions>`_ 은 리스트로 작업하는 강력하고도 간결한 방법입니다. :py:func:`map` 과 :py:func:`filter` 함수 또한 리스트에 명령을 수행하는 또다른 간결한 문법입니다.

source: Use :py:func:`enumerate` keep a count of your place in the list.
ko: :py:func:`enumerate` 를 사용하면 리스트 안의 순서를 세어 기억시켜둘 수 있습니다.

source: The :py:func:`enumerate` function has better readability than handling a counter manually. Moreover, it is better optimized for iterators.
ko: :py:func:`enumerate` 함수는 직접 번호를 매기는 코드를 다루는 방법보다 가독성이 좋습니다.

source: Read From a File
ko: 파일에서 읽기

source: Use the ``with open`` syntax to read from files. This will automatically close files for you.
ko: ``with open`` 문법으로 파일을 읽으세요. 파일을 자동으로 닫아줍니다.

source: The ``with`` statement is better because it will ensure you always close the file, even if an exception is raised inside the ``with`` block.
ko: ``with`` 문은 파일을 반드시 닫아주기 때문에 더 좋습니다. 심지어 ``with`` 블럭 안에서 예외(exception)이 발생해도 그렇습니다.

source: Line Continuations
ko: 줄 잇기

source: When a logical line of code is longer than the accepted limit, you need to split it over multiple physical lines. The Python interpreter will join consecutive lines if the last character of the line is a backslash. This is helpful in some cases, but should usually be avoided because of its fragility: a white space added to the end of the line, after the backslash, will break the code and may have unexpected results.
ko: 코드의 논리적 줄이 어느 정도를 넘어서면 몇 개의 물리적 줄로 쪼갤 필요가 있습니다. 파이썬 인터프리터는 줄의 마지막 문자가 역슬래시()일 경우 자동으로 줄을 이어줍니다. 이는 많은 경우에 도움이 되지만 망가지기 쉬운 경우가 있기에 일반적으로 피해야합니다: 역슬래시 뒤에 빈 칸(white space)가 있는 경우, 코드가 망가지고 예상치 못한 결과가 나옵니다.

source: A better solution is to use parentheses around your elements. Left with an unclosed parenthesis on an end-of-line the Python interpreter will join the next line until the parentheses are closed. The same behavior holds for curly and square braces.
ko: 더 나은 해결책은 괄호()를 두르는 것입니다. 파이썬 인터프리터는 왼쪽의 열린 괄호에서부터 오른쪽의 닫힌 괄호까지의 줄을 자동으로 연결합니다. 중괄호{}와 대괄호[]에서도 동일하게 동작합니다.

source: However, more often than not, having to split a long logical line is a sign that you are trying to do too many things at the same time, which may hinder readability.
ko: 그러나 대부분의 경우 긴 논리적 줄을 나누는 짓은 동시에 너무 많은 일을 하려고 한다는 신호입니다. 이는 가독성을 해칩니다.
